# **Онлайн калькуляторы**

|**№**|**Онлайн калькулятор**|**Описание**|
| :-: | :-: | :-: |
|1|<https://math.semestr.ru/>|<p>Онлайн калькулятор Math включает в себя 18 направлений калькуляторов, среди которых:</p><p>1) Высшая математика;</p><p>2) Методы решения СЛАУ;</p><p>3) Аналитическая геометрия;</p><p>4) Матричный калькулятор;</p><p>5) Теория вероятностей;</p><p>6) Эконометрика онлайн;</p><p>7) Статистика онлайн;</p><p>8) Сетевая модель;</p><p>9) Информатика онлайн;</p><p>10) Математические методы в психологии;</p><p>11) Вычислительная математика;</p><p>12) Методы оптимизации;</p><p>13) Динамическое программирование;</p><p>14) Линейное программирование;</p><p>15) Исследование операций;</p><p>16) Системы массового обслуживания;</p><p>17) Теория игр онлайн;</p><p>18) Теория автоматического управления.</p><p></p><p>Каждое из направлений включает в себя ряд подразделов, содержащих встроенные онлайн функции для решения отдельных типов задач. Так, например, направление «Высшая математика» включает в себя подраздел «Линейная алгебра», в котором доступны калькуляторы для решения задач данного раздела, например, вычисление определителя матрицы.</p><p></p><p>Каждый отдельный калькулятор Math.semestr содержит инструкцию пользователя и теоретические материалы по теме решаемой задачи. Также на сайте имеются разделы для предоставления обратной связи в виде комментариев к тому или иному калькулятору.</p><p></p><p>Данный онлайн-калькулятор можно использовать для проверки своего решения по многим математическим и экономическим дисциплинам. Чтобы не вводить много данных, можно использовать вставку из Excel и Word. Результат решения может быть экспортирован в формате Word и Excel (при необходимости). Экспортированный отчет будет содержать ход решения с комментариями, а также исходные формулы и выводы.</p>|
|2|<https://www.calculat.org/ru/>|<p>Онлайн калькулятор Calculat.org содержит разные калькуляторы для различного рода расчетов:</p><p>1) Площадь и периметр;</p><p>2) Объем и площадь;</p><p>3) Проценты;</p><p>4) Тройное правило;</p><p>5) Уравнения;</p><p>6) Среднее арифметическое;</p><p>7) Степени и корни;</p><p>8) Тригонометрические функции;</p><p>9) Логарифмы;</p><p>10) Перевод единиц;</p><p>11) Энергия и топливо;</p><p>12) ИМТ калькулятор.</p><p>Перечисленные разделы содержат подразделы, которые направлены на решения конкретных задач. Так, например, калькуляторы раздела «Площадь и периметр» выполняют расчеты площади и периметра плоских геометрических фигур, а также некоторые другие вычисления, такие как определение длины диагоналей, внутренних углов, высоты, и т.д.</p><p>Каждый подраздел калькулятора содержит теоретическую информацию о решаемой задаче. Помимо этого, приводятся используемые в ходе решения формулы и графики с подробными пояснениями.</p>|
|3|<https://geleot.ru/>|<p>Онлайн калькулятор Geleot позволяет производить расчеты по следующим направлениям:</p><p>1) Учеба и наука (математика);</p><p>2) Техника (IT; автомобили; навигация);</p><p>3) Конвертеры (основные; общие; инженерные);</p><p>4) Строительство (кубатура досок; кубатура бревен; вес древесины).</p><p></p><p>Каждый раздел калькулятора содержит ряд подразделов для решения разных типов задач. Разделы данного онлайн калькулятора снабжены не только теоретической информацией, но и интерактивными калькуляторами, которые позволяют производить расчеты.</p><p></p><p>Важно отменить, что на данный момент сайт проходит открытое бета-тестирование, доступны следующие разделы: Математика, Конвертеры.</p>|
|4|<https://ru.onlinemschool.com/math/assistance/>|<p>Онлайн калькулятор OnlineMSchool содержит такие разделы, как: упражнения; калькуляторы; справочник; таблицы и формулы; заказать решение. В разделе Калькуляторы представлены онлайн калькуляторы для решения таких задач по математике, как:</p><p>1) Конвертеры величин;</p><p>2) Теория чисел;</p><p>3) Дроби;</p><p>4) Проценты;</p><p>5) Решение уравнений;</p><p>6) Графики;</p><p>7) Прогрессии;</p><p>8) Пределы и производные функций;</p><p>9) Интегралы;</p><p>10) Комбинаторика. Теория вероятности;</p><p>11) Комплексные числа;</p><p>12) Векторы;</p><p>13) Матрицы;</p><p>14) Аналитическая геометрия. Декартовые координаты;</p><p>15) Площадь геометрических фигур;</p><p>16) Периметр геометрических фигур;</p><p>17) Объем геометрических фигур;</p><p>18) Площадь поверхности геометрических фигур;</p><p>19) Простой калькулятор.</p><p></p><p>Для получения решения интересующей задачи необходимо выбрать подходящий калькулятор и ввести данные, далее программа мгновенно найдет ответ и выдаст детально расписанное пошаговое решение задачи. Это дает возможность не только получить результат, но и научиться решать математические задачи, найти и исправить ошибки в своем решении или проверить правильность своего решения.</p><p></p><p>Каждый калькулятор содержит не только интерактивный калькулятор с полями ввода входных данных, но и инструкцию пользователя, а также блок теории.</p><p></p><p>Существующие калькуляторы постоянно совершенствуются автором сайта и, по мере возможностей, добавляются новые.</p><p></p><p>В случае отсутствия необходимого математического калькулятора или наличия идей об усовершенствовании существующих калькуляторов, есть возможность написать об этом в комментариях или отзывах.</p>|
|5|<https://zaochnik.com/online-calculators/>|<p>Онлайн калькулятор Zaochnik включает такие разделы, как:</p><p>1) Решение уравнений;</p><p>2) Калькулятор площади фигур;</p><p>3) Объем фигур;</p><p>4) Операции над векторами;</p><p>5) Решение матриц;</p><p>6) Точка, прямая, плоскость;</p><p>7) Конвертеры;</p><p>8) Периметр фигур.</p><p></p><p>Каждый раздел онлайн калькулятора содержит ряд подразделов для решения разных типов задач. Все разделы снабжены не только теоретической информацией, но и калькуляторами, которые позволяют производить расчеты, а также включают в себя блок инструкции пользователя.</p><p></p><p>Помимо наличия блоков, содержащих интерактивные калькуляторы для решения разных типов математических задач, сервис оснащен разделом, в котором каждый желающий имеет возможность оставить комментарий.</p>|
|6|<https://calculatorium.ru/>|<p>Онлайн калькулятор Calculatorium включает в себя следующие блоки:</p><p>1) Математические калькуляторы;</p><p>2) Конвертеры;</p><p>3) Калькуляторы даты и времени;</p><p>4) Работа с текстом;</p><p>5) Финансовые калькуляторы;</p><p>6) Интернет-маркетинг;</p><p>7) Шифрование данных;</p><p>8) Информатика, IT;</p><p>9) Здоровье и спорт;</p><p>10) Физика;</p><p>11) Химия;</p><p>12) Ставки на спорт, трейдинг;</p><p>13) Простой калькулятор.</p><p></p><p>Каждый раздел онлайн калькулятора содержит ряд подразделов для решения разных типов задач. Все разделы снабжены как теоретической информацией, так и интерактивными калькуляторами, которые позволяют производить расчеты, а также блоком, в котором можно оставить комментарий .</p><p></p><p>Помимо онлайн калькуляторов, сайт также предоставляет актуальную информацию по курсам валют и криптовалют, заторах на дорогах, праздниках и значимых событиях, случившихся в этот день. Информация из официальных источников, постоянное обновление. А также сервис оснащен разделом для предоставления обратной связи, что обеспечивает возможность написать об ошибках или же отправить авторам сайта свои пожелания и предложения.</p>|



# **Сравнительная таблица онлайн калькуляторов**

|**№**|**Критерий сравнения / Онлайн калькулятор**|[**Math**](https://math.semestr.ru/)|[**Calculat.org**](https://www.calculat.org/ru/)|[**Geleot**](https://geleot.ru/)|[**OnlineMSchool**](https://ru.onlinemschool.com/math/assistance/)|[**Zaochnik**](https://zaochnik.com/online-calculators/)|[**Calculatorium**](https://calculatorium.ru/)|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|Возможность использовать вставку из word / excel для ввода данных|+|-|-|-|-|-|
|2|Возможность экспорта решения в word / excel|+|-|-|-|-|-|
|3|Наличие разбиения на разделы и подразделы (от широких тем к более узким)|+|+|+|+|+|+|
|4|Наличие теоретических материалов|+|+|+|+|+|+|
|5|Наличие инструкции пользователя|+|-|-|+|+|-|
|6|Наличие простого калькулятора|-|-|-|+|-|+|
|7|Наличие контактов авторов сайта или службы поддержки (телефон / e-mail)|+|+|-|+|+|-|
|8|Наличие раздела обратной связи / комментариев непосредственно на сайте|+|-|+|+|+|+|
|9|Наличие поиска по сайту|+|-|+|+|+|+|
|10|Возможность выбора языка|-|+|-|+|-|-|
|11|Адаптивность под мобильные устройства|+|+|+|+|+|+|
|12|Скорость загрузки сайта (для компьютера):|||||||
|12\.1|First Contentful Paint (сек)|0,3|0,3|0,3|0,7|0,6|0,5|
|12\.2|Время загрузки достаточной части контента (сек)|0,3|0,3|0,3|0,7|0,6|0,6|
|12\.3|Speed Index (сек)|0,4|0,6|0,7|0,7|0,7|1,3|
|12\.4|Time to Interactive (сек)|0,3|1,0|1,4|1,1|1,7|2,1|
|12\.5|Total Blocking Time (мс)|0|10|90|0|70|10|
|12\.6|Cumulative Layout Shift|0,006|0,576|0|0,215|0,022|0|
|13|Скорость загрузки сайта (для телефона):|||||||
|13\.1|First Contentful Paint (сек)|0,9|1,0|1,9|1,1|2,0|2,3|
|13\.2|Время загрузки достаточной части контента (сек)|0,9|1,0|1,9|1,1|2,0|2,3|
|13\.3|Speed Index (сек)|1,2|1,9|2,3|3,2|3,2|4,7|
|13\.4|Time to Interactive (сек)|0,9|5,2|5,7|6,7|7,6|8,9|
|13\.5|Total Blocking Time (мс)|0|490|370|480|810|720|
|13\.6|Cumulative Layout Shift|0,001|0,581|0|0,022|0|0|
|14|Дизайн сайта (цвета и шрифты). Используется шкала от 1 до 5|3|4|4|3|4|4|


# **Идеи для проекта**
Для создания информативного и удобного сайта, содержащего онлайн калькуляторы, важен не только объем информации, а именно – количество разнообразных типов решаемых задач, но и дизайн сайта: грамотно подобранные цвета и шрифты, удобная навигация по сайту, в том числе наличие поиска, удобные форматы ввода и вывода данных и т.д. Основываясь на проведенном анализе существующих онлайн калькуляторов, можно заключить, что в проекте необходимо реализовать:

1) Высокую скорость загрузки сайта для использования с компьютера. В перспективе – адаптация сайта под мобильные устройства и обеспечение высокой скорости загрузки с телефона / планшета;
1) Удобный и красивый интерфейс, включающий:
   1. Разбиение на разделы и подразделы (от широких тем к более узким);
   1. Навигационные элементы для переключения между разделами и подразделами;
   1. Поиск по сайту;
   1. Форму для сбора обратной связи;
   1. Раздел, содержащий контактную информацию службы поддержки сайта (e-mail);
   1. Возможность выбора языка;
   1. Грамотное сочетание цветового оформления сайта и шрифтов;
1) Наличие простого калькулятора на стартовой странице;
1) Наличие теоретической информации для каждой отдельной задачи / наличие ссылок на релевантные источники информации;
1) Наличие раздела с руководством пользователя для студентов и преподавателей;
1) Реализация входа в аккаунт (студент / преподаватель / разработчик).
